Jan schaut sich vor Langeweile ein
simpleclub Video zum Thema ableiten an
bestes Abendprogramm ever Hochzahl
rutscht nach vorn neue Hochzahl wird als
kleiner Moment Jan spult noch mal zurück
Hochzahl Rutsch nach vorn neue Hochzahl
wird eins kleiner das heißt doch beim
Integrieren wird die Hochzahl 1 größer
und die vorzahl verschwindet genug mit
Fernsehen jetzt wird gerechnet
[Musik]
noch mal zur Erinnerung Jan weiß noch
aus der Schule das Integrieren einfach
die Umkehrung vom ableiten ist dann
müsste doch die Potenzregel auch
rückwärts funktionieren beim Ableiten
taucht er die Hochzahl als Vorfaktor auf
und die neue Hochzahl wird eins kleiner
heißt rückwärts beim Integrieren wird
zunächst die Hochzahl 1 größer und der
Vorfaktor verschwindet es ergibt sich
eine erste rechenregel weil das
Integrieren die Umkehrung vom ableiten
ist lässt sich das Ableiten von Potenzen
auch super einfach umkehren die Hochzahl
wird einfach um 1 erhöht und der
Vorfaktor muss irgendwie verschwinden
also durch die neue Hochzahl Teilen hier
die fünf dann bleibt nur noch eine Eins
stehen also direkt merken beim
Integrieren von Potenzen wird zunächst
die Hochzahl um 1 erhöht und dann wird
der Vorfaktor noch durch die neue
Hochzahl geteilt also z.B die Funktion
6x^2 also einfach Hochzahl um als
erhöhen und jetzt den Vorfaktor 6 durch
die neue Hochzahl teilen
den Vorfaktor könnt ihr auch erstmal
ignorieren die Funktion 3x Quadrat könnt
ihr integrieren indem ihr den Vorfaktor
vor das Integral zieht jetzt müsst ihr
nur noch x Quadrat integrieren und das
ist ja nach der Potenzregel für
integrale ein Drittel x hoch 3 jetzt
müsst ihr natürlich noch die beiden
Faktoren miteinander multiplizieren es
kommt einfach x hoch 3 raus merkt euch
zusätzlich vor Faktoren könnt ihr
erstmal ignorieren und am Ende wieder
dazu multiplizieren ihr könnt also
Faktoren vor das Integralzeichen ziehen
das gilt übrigens für beliebige
Funktionen und auch Summen lassen sich
sehr einfach integrieren wenn ihr eine
Funktion integrieren wollt die aus
mehreren Summanden besteht dann könnt
ihr einfach jeden einzelnen Summanden
integrieren und dann summieren das liegt
daran dass ihr beim Ableiten ja auch
glied-weise ableiten könnt und
integrieren ist die Umkehrung vom
ableiten nicht lang schnacken direkt ein
Beispiel die Funktion x Quadrat + 2x -
10 zu integrieren ist einfach ihr müsst
die summenre verwenden also statt einem
integral mit drei Summanden bildet ihr
einfach drei einfachere integrale mit
dir nur einem Summanden es ist egal ob
ein Plus oder Minuszeichen dort steht
eine Stammfunktion von X Quadrat ist ein
Drittel x hoch 3 eine Stammfunktion von
2x ist x Quadrat und eine Stammfunktion
von 10 ist einfach 10 x wenn ihr das
ableitet kommt wieder x Quadrat plus 2x
- 10 raus die summenregel gilt für
beliebige Funktionen das Integral von x²
- e hoch x + 2 Cosinus X ist einfach ein
Drittel x hoch 3 also der erste Summand
integriert - e hoch x was der zweite
Summand ist plus 2 x Sinus x was der
letzte Summand ist fassen wir das
wichtigste noch mal zusammen Potenzen
lassen sich einfach integrieren ihr
müsst die Hochzahl also den Exponenten
um 1 erhöhen und dann noch durch die
neue Hochzahl teilen steht vor der
Funktion noch eine Zahl als Vorfaktor
bleibt diese einfach stehen das ist die
faktorregel für integrale sie gilt nicht
nur für Potenzen sondern für beliebige
Funktionen und auch die Summe von zwei
Funktionen könnt ihr gliedweise
integrieren also jede Funktion einzeln
das ist die summenregel für integrale hi
Was geht ab hier ist Alex
schreibst dann musst du unbedingt unsere
fertigen Abi Lernpläne in der App
abchecken dort haben wir Dir für jedes
einzelne Fach fertige lernfilme erstellt
und wir trainieren dich mit Aufgaben auf
Abitur Niveau am Ende sagen wir dich
sogar wie gute vorbereitet bist so dass
Du sicher ins Abi gehen kannst also
klickt jetzt hier auf den Link und hol
dir die App bis gleich